## 基础知识

### OSI 七层模型和 TCP/IP 模型的区别？

### TCP 和 UDP 的区别

### IP 地址的分类及其作用

### 什么是子网掩码？如何进行子网划分

### MAC 地址和 IP 地址的区别

### 解释网络带宽的概念及其优化方法

### 什么是丢包和延迟？如何处理

### 端口有效范围是多少到多少

### TCP/IP ⽹络模型有哪⼏层

### 键⼊⽹址到⽹⻚显示，期间发⽣了什么

### Linux 系统是如何收发⽹络包的

## TCP篇

### TCP 三次握手与四次挥手面试题

### Socket 编程

### TCP 重传、滑动窗口、流量控制、拥塞控制

### TCP 实战抓包分析

### TCP 半连接队列和全连接队列

### 如何优化 TCP?

### 如何理解是 TCP 面向字节流协议？

### 为什么 TCP 每次建立连接时，初始化序列号都要不一样呢？

### SYN 报文什么时候情况下会被丢弃？

### 已建立连接的TCP，收到SYN会发生什么？

### 四次挥手中收到乱序的 FIN 包会如何处理？

### 在 TIME_WAIT 状态的 TCP 连接，收到 SYN 后会发生什么？

### TCP 连接，一端断电和进程崩溃有什么区别？

### 拔掉网线后， 原本的 TCP 连接还存在吗？

### tcp_tw_reuse 为什么默认是关闭的？

### HTTPS 中 TLS 和 TCP 能同时握手吗？

### TCP Keepalive 和 HTTP Keep-Alive 是一个东西吗？

### TCP 协议有什么缺陷？

### 如何基于 UDP 协议实现可靠传输？

### 服务端没有 listen，客户端发起连接建立，会发生什么？

### 用了 TCP 协议，数据一定不会丢吗？

### TCP 四次挥手，可以变成三次吗？

### TCP 序列号和确认号是如何变化的？



## HTTP篇
### **HTTP 基本概念**
#### HTTP 是什么？

#### HTTP 常⻅的状态码有哪些？

#### HTTP 常⻅字段有哪些


### **GET 与 POST**
#### 区别

#### GET 和 POST ⽅法都是安全和幂等的吗？

### HTTP 缓存技术

#### HTTP 缓存有哪些实现⽅式？

#### 什么是强制缓存？

#### 什么是协商缓存？

### HTTP 特性

#### HTTP/1.1 的优点有哪些？

#### HTTP/1.1 的缺点有哪些？

#### HTTP/1.1 的性能如何？

### **HTTP 与 HTTPS**

#### HTTP 与 HTTPS 有哪些区别？

#### HTTPS 解决了 HTTP 的哪些问题？

#### HTTPS 是如何建⽴连接的？其间交互了什么？

#### HTTPS 的应⽤数据是如何保证完整性的

#### HTTPS ⼀定安全可靠吗？

### HTTP/1.1、 HTTP/2、 HTTP/3 演变
#### HTTP/1.1 相⽐ HTTP/1.0 提⾼了什么性能？

#### HTTP/2 做了什么优化？

#### HTTP/3 做了哪些优化？

### HTTP/1.1 如何优化？

#### 如何避免发送 HTTP 请求？

#### 如何减少 HTTP 请求次数？

#### 如何减少 HTTP 响应的数据大小？

### HTTPS RSA 握手解析

#### TLS 握手过程

#### RSA 握手过程

#### RSA 算法的缺陷

### HTTPS ECDHE 握手解析

#### 离散对数

#### DH算法

#### DHE 算法

#### ECDHE 算法

#### ECDHE 握手过程


### HTTPS 如何优化？

### HTTP/2 牛逼在哪？

### HTTP/3 强势来袭 

### 既然有 HTTP 协议，为什么还要有 RPC？

### 既然有 HTTP 协议，为什么还要有 WebSocket？



## IP篇


### 前置知识


### ping 的⼯作原理


### 断网了，还能 ping 通 127.0.0.1 吗？

